hello大家好
陈曦Stanley
欢迎来到马赛
马赛法国最古老的城市
大多数旅行指南警告你
马赛治安堪忧
实际上作为历史悠久的港口都市
持续不断的移民潮塑造了马赛
这里没有连接丝绸之路
但是是古代中国商品
最早进入西欧的港口
这次让我们在马赛讨论旅行者
都会有的治安担忧从何而来
如何克服
也去到电影的士速递的同款城市
在南法浓厚的赛车文化当中
近距离的感受速度与激情
记录特别的赛车故事
啊
马赛呢在大家的描述里是
一个治安比较差的地方
我非常能理解这种感受的来源
就是你在路上会看到各种不同肤色
不同宗教的人混杂在一起
路上会有路人告诉我
晚上来这片街区的话要小心
那我们只要遵守一些原则不露财
财物不放口袋
然后不去一些陌生的
不熟悉情况的街区
马赛还是很好逛的
马赛的城市格局有很强的割裂感
你会看到充满涂鸦和破败的顶层
可能穿过一个街道就是
风景如画的沿海社区
法国人自己也觉得
马赛的风格是比较生猛的
电影的士速递就是在马赛拍摄的
当中就加强了马赛黑帮横行
警察焦头烂额的刻板印象
满是涂鸦的街头
加上多文化多人种
这种组合很容易给
旅行者加强不安全的感受
所以国际旅行者对这里有
治安担忧是再正常不过了
说不定那个的士速递的镜头
就发生在这些老港沿海的街巷上
经典的电影的士速递
其实就在马赛拍摄
在这座海港城市的狭窄街巷里
引擎轰鸣
极限过弯
成了无数人对这里最初
的速度与激情的印象
但实际上
并不是这样
话虽如此
现在街上连黄色的出租车
都很难找到
虽然疯狂出租车已成电影画面
但这里的人对速度的狂热
却一点没变
直到2022年
F1赛事的法国站还在马赛往西
不远的保罗·里卡尔赛道举行
几天后同样的速度与激情将在
同样的地方再次上演
在马赛老港
建筑大师诺曼福斯特在
2013年建成了这座巨大的镜子
镜面凉亭
当做烈日马赛的金属遮伞
诺曼福斯特也是建造apple park
和北京T3航站楼的建筑师
老港因为停船特别多
所以视觉上比较混乱
这个反光面颠倒了地平线
让这种混乱反而更加有趣
怎么老有一个人跟着我
你跟着我干嘛
同样是反光建筑
还有两个我印象很深的视觉表达
一个是芝加哥拍摄的
千禧公园“云门”cloudgate
用曲面概括天际线
一个是沙特的马拉亚音乐厅
在自然环境中用镜面扩展空间
爱你爱你
身后这个小小的海滩
可以说是它充满岩石的
海岸线的一块极乐之地了
大家日落之前
都会用各种交通方式赶到这里
然后下海跳水
在抛除了对马赛很多
刻板印象的危险感之后
其实发现这里是很热闹的城市
然后大家都很沉浸在这里的生活
嗨
马赛作为紧挨地中海的沿海城市
天然的公共沙滩非常稀缺
整个沿海南部都是崎岖的峭壁
这片海滩也叫做加泰罗尼亚海滩
是大仲马笔下《基督山伯爵》的故地
现在我所在的马赛公寓可谓是
整个马赛我最想拜访的地方之一了
他是建筑大师科布西耶的作品
在这个建筑的入户处
你会看到一个模具人
那它伸起手臂的长度
是两米26
也就是一姚明
它代表着柯布西耶在设计整个住宅
包括公共通道以及
住户内部的结构的时候
是充分考虑人的活动空间的
在外表
你可以看到它非常
有粗野主义的风格
尤其是这个一层的
停车场跟地下楼道
在阳光的照射下
层次非常的丰富
整个设计细节都是非常统一的
连消防通道的这个扶手
跟栅栏都是红黄蓝的配色
住户门也是
按照顺序
是红黄蓝绿
1952年落成的马赛公寓
不仅是设计出色的建筑
也是建筑大师
柯布西耶的一个社会实验
而且屋顶的开放式空间
也非常的漂亮
感觉就像把那个阿那亚的图书馆
直接移到了一个大楼顶上
不远处
是一个体育馆
能听到他们现在在开演唱会
最开始城市的高楼垂直发展
旨在自给自足
但是马赛公寓终究是
偏离了马赛的商业中心
渐渐变成了陆地孤岛
像这样漂亮的城市建筑
一旦它失去了维护
没有人来打理它
很快吸引力就不再足够
那吸引来住的人群
也会产生更多的麻烦
这就是为什么有些地方
这样漂亮的大楼变成了贫民窟
我们会在米兰篇
跟大家更详细的介绍相似的民居
在马赛郊区的保罗·里卡尔赛道
正迎来2026年
TCR世界巡回赛的法国站
今年欧洲太热了
这个路面的温度
可以直接穿过我的鞋
透到我的脚底
可想而知对赛车的轮胎压力也很大
现在赛车处于封闭休息的状态
可以非常近距离的观察它的底盘
是一个非常低趴跟宽体的结构
那在车身上也可以看到车手的名字
一个是来自乌拉圭的乌鲁西亚
大家都叫他大圣
那另外一个呢
是来自我们中国的马青骅
他们在之前的比赛当中都
已经取得了很棒的成绩
赛道热穿鞋底
休息房里空调开满
this is bonus you're not on bonus
瑞典老将比约克和中国车手马青骅
共用一个休息室
法国站的第二轮正赛之前
马青骅正在茶道泡茶
招待比约克的3个孩子
就用这个
with this one
我们不喝酒
we don't drink
我们只是喜欢温一温陈茶
we just like warm up the old tea
小马哥可以问你一个问题吗
就是赛间喝茶的习惯
是什么时候开始有的
好多好多年了
可能上辈子是广东人还是福建人
紫色头发是什么时候染的
今年今年
就是有一个什么想法
突然要换这个发色
感觉年纪大了
要有点颜色
哈哈哈
这时候离法国站第二轮正赛
开始还有不到半小时
作为2025的车手总冠军
法国人扬·埃赫拉舍
在这里没有退路
上一站比赛
他在拿下第一发车位的情况下
遭遇灾难性的两次退赛
上场比赛结束
他在头盔里哭了很久
比赛的第一天排位赛是小扬的生日
车队里为他进行了简短的庆生仪式
在这个周末
法国主场
亲朋好友的目光下
又是自己的生日
小扬比谁都更希望能赢
F1跟TCR赛事的魅力完全不同
F1更像是赢家通吃
谁在起跑线上发明了最棒的赛车
就有机会赢下所有
你说对吗大神
那TCR赛事的规则
初听起来会不公平
但它其实追求的是一种动态平衡
另外一种公平
TCR赛车的精髓之一
在于BOP性能平衡规则
赛事委员会会给跑的最快的赛车
增加数十公斤的负重
或者直接削减发动机动力
强行平衡车的物理差异
让比赛的竞技性重新回归
车手的驾驶技术和临场决策
回归车队对赛车的
技术调整和战术安排
除了在车房能看到整个车队
如何进行精密的配合和准备
我很喜欢开赛前的发车仪式
可以到赛道上
在车手和赛车旁边
不像F1人声鼎沸
TCR法国站现场观众不多
我觉得现场的准备
工作特别的紧张啊
整个车队都是有条不紊的在
帮选手做赛前最后的准备
比赛开始前
我尝试用四位选手的
家乡话说一声加油
小马哥加油
比尔嘿呀
it is for ya
哈哈哈happy birthday
Alice Alice Alice
乌鲁西亚太专注了
这时候喊一个
阿尼莫
加油会吵到他算了
加油加油阿尼莫
默默的跟你说
我们看到前方的
费尔南德斯的发车还是不错的
但是在他身边的马青骅利用了
这次机会来到了第一的位置上
抢占了内线
和马青骅正在缠斗的应该是181号车
乌鲁西亚的赛车
香槟
champagne
第一次现场看比赛
发现了点赛事花边
当时这个发生在比赛的什么时候
就刚发车
刚发车的时候
对发车以后我们通常是在
相互保护的这个状态但是
不知道他今天哪根筋搭错了
就是突然之间来这一出
当时是我跟那台Cooper是并排
然后风险就是如果我
把他硬顶出去的话
可能会导致犯规
所以我就没有去硬搞
因为我想反正
以我的速度的话
反正比赛当中肯定是完全有机会的
所以我就没有太着急
但是我
怎么样都没想到会
被自己队友顶出去
并且Cooper比我们轻100公斤
比我们多5%的动力
所以基本上在这种对于
轮胎消耗非常高的情况下
是很难很很难有机会
冲突的另一方
正是目前积分榜第一
本场由于获胜补偿
规则被加重40公斤
导致速度受到影响的队友乌鲁西亚
在发车的第一个弯道
理应应该进行战术掩护
但是车手的本能肯定是向前追赶
F1的电影诚不我欺
这样的桥段确实存在
他们都是出于想争胜而
发生了一些小小的beef
但这并不影响他们继续
接下来全力以赴的投入
全力以赴的比赛
全力以赴的争取第一
赛前的精密调教
车手车队车上的共同努力
都是为了在赛道上毫秒必争
从前我只知道F1赛事的魅力
这次也体验到了TCR这样顶级房车赛
全是贴身肉搏战的紧张刺激
赛事更强调的是赛车
跟大家平常家用车的一个结合
这些技术和调试最后会被
反映到我们能买到的车上
那对于这里在跑的
比赛的赛车也是
它通过不断的底盘调校动力的调校
会把这些调校的经验
都放到我们所使用到
能开到的车的进化跟完善当中
我们在马赛的混凝土大楼寻找
柯布西耶关于人们起居的新探索
在保罗里卡德赛道上
体验车手故事和赛车魅力
吉利Cyan Racing车队用最严苛的标准
和最激烈的对抗
积累充分的数据和经验
反哺到普通人每天开的量产车上
高楼终究要回归人们的日常起居
赛道终究是服务于
街道的最高级实验室
在混乱的街头确认安全感
在古老的法国港口
城市找到生活的乐趣
在最残酷的赛制里
看到团队协作坚不可摧
好那这就是本期视频的所有内容
希望我们在世界的下个角落相遇
这里是陈曦Stanley
see you in the world
what do you mean